# WhatThen

Tags: **Society**, **Clan**

> 商人家庭的富二代渗入到体制内会对体制造成什么后果吗？



这个方案不好，替代方案是什么？

你不会疯狂到要求一个百分之百由贫穷出身的人组成的政府吧？

那么留多少比例？

留的这个小比例，不允许进入任何要害部门？

何以见得这样一个“贫民阶级政府”一定会比“受到富裕阶层渗透的政府”更好？如何在投入巨大社会成本之前证明它是值得实现的？

是否要禁止贫民出身的领导们在职位上变富裕？还是要求ta们上任之前宣誓不拥有任何个人资产？

是否要允许ta们生育？ta们的子女自然也是官二代，是否一概禁止子女参考公务员？

假设你已经证明完毕了，如何实现从现在的政府结构向理想政府的过渡？

新参考者的贫困线怎么确定？是不是为了方便起见，直接把首都移动到凉山去？并且为了杜绝产生新富裕阶层问题，规定新首都住宅区禁止三通一平？否则岂不是换汤不换药？

重要的是替代方案，而不是现在的方案哪里不好。

找到任何做法的问题都并不困难，这不需要多大的智慧或者洞察力，没有什么门槛可言。

问题在于，**替代方案是什么**以及**从现状走向这替代方案的路径如何安排。**

指出现有问题、给出替代方案、指明转型路径，必须要这三者齐备，你才有可能创造真正解决问题的推力。

仅仅只是无限的重复你自己对第一部分的不满，不在第二第三部分做任何的阐述，这是一种越做得多、越会损失你自己的影响力的自戕行为。

这是非常现实的，你如果总把只做第一部分视为重要贡献而且乐此不疲，你很快会发现你说话没分量了，没人听你的，没人问你意见，也没有人跳槽之后来挖你。

“社会改造”这种宏大的问题说实话对你是次要的问题，养成这习惯导致你自己直接处境的恶化对你才是更严重更紧迫的问题。

不要养成抱怨这种恶习，这只会导致你丧失改变自己所不喜欢的东西的力量。

那是在放弃改变。

如果你没有替代方案，或者找不到走向理想替代方案的路径，你要学会停止抱怨。

**找得到这两条，是你可以将某个现象定性为“问题”的前提。**

否则你的不满和嫌太阳太亮，地球引力太大有何本质区别？

那么，你的不满已经很清晰了，你的**替代方案**是什么？



